Lavez-vous les mains et présentez-vous en confirmant l'identité du patient.
Préparez l'otoscope devant le patient.
Confirmez que la lumière est vive et utilisez un grand spéculum pour un adulte et un plus petit pour un enfant.
Ce faisant, expliquez la procédure pour obtenir le consentement à l'examen des oreilles.
Une fois le patient assis, demandez-lui s’il présente des symptômes aux oreilles et inspectez d’abord le plus normal.
Faites attention à la pina et derrière la mastoïde, recherchez-vous des rougeurs et des gonflements.
Notez les cicatrices, les creux, les sinus, les fistules, les lésions cutanées ou le pus dans et autour du tragus et pré-urriculaire.
zones.
Avant l'autoscopie, essuyez tout pus et palpez doucement le tragus pour détecter toute sensibilité.
Renseignez-vous sur la douleur et observez le patient pour déceler tout grimace.
Lorsque vous examinez l'oreille droite, utilisez votre main droite pour tenir la lampe à arc comme
un stylo, stabilisant
ta main sur la joue.
Le conduit auditif étant courbé, tirez le pavillon vers le haut et vers l’arrière pour le redresser.
Et les enfants reculent tout droit.
Placez un embout de spéculum près de l'ouverture du conduit auditif, puis amenez votre
œil de près
voir le matus extérieur et le canal.
Vous verrez probablement des poils et de la cire, noterez tout corps étranger ou rougeur.
Rappelez au patient que vous allez avancer davantage la pointe du spéculum.
dans le canal.
spéculer doucement et lentement vers l’avant et vers le haut dans la direction de l’œil.
Fais ceci
jusqu'à ce que vous puissiez voir la membrane tympanique.
Si vous ne pouvez pas voir la membrane, repositionnez-la en vous rappelant
pointer vers l’œil.
S'il n'y a toujours pas de vue, le canal peut être sténosé ou
un lavage des oreilles peut être nécessaire pour éliminer le cérumen ou le pus.
Si c'est trop douloureux, arrêtez.
Une fois que vous voyez la membrane, examinez dans un mouvement circulaire en suivant l'anneau, en prenant note
des principales caractéristiques.
Ceux-ci peuvent inclure le cône de lumière, l'ombilic, la pars flaccida, l'apophyse latérale du marteau,
incus, manche du marteau et tenseur de la pars.
Les signes de maladie peuvent inclure des cicatrices
la membrane, les rougeurs et les nouveaux vaisseaux, le pus,
aspiration de la membrane et éventuelles perforations, petites et grandes.
Après l'examen, remerciez le patient, expliquez vos résultats et terminez en vous lavant les mains.
et le spéculum.